## 요구사항 정의서: 도서관리 프로그램

- **도서 관리**
    - 도서 관리자가 도서 정보를 추가, 수정, 삭제할 수 있어야 한다.
    - 도서 정보에는 제목, 저자, 출판사, 장르, 대여 상태, 도서 등록일, 도서 수정일이 포함된다.
    - 각 도서는 고유한 식별자(도서코드)를 가진다.
    - 관리자는 사용자로부터 요청된 도서 목록을 조회할 수 있고, 목록에 있는 도서중에
        
               관리자는 비밀번호를 제외한 사용자의 정보를 조회할 수 있다.
        
    - 관리자는 현재 어떤 회원이 어떤 도서를 연체중인지 조회할 수 있어야 한다.
    - 관리자는 현재 어떤 회원이  어떤 도서를 대여하는지 조회할 수 있어야 한다.
- **도서 검색**
    - 사용자와 관리자는 도서를 검색할 수 있다.
    - 도서 검색은 도서 이름과 도서코드 별로 검색이 가능하다.
    - 도서 이름으로 검색을 하면 도서 정보 및 대여 가능 여부를 제공한다.
    - 관리자는 연체 된 도서 목록을 확인할 수 있어야 한다.
- **대여 및 반납 관리**
    - 사용자가 도서를 대여할 수 있는 기능을 제공한다.
    - 사용자는 도서를 대여 할 때 대여 가능한 도서들의 목록을 조회할 수 있어야 한다.
    - 책 대여 시 도서의 상태를 대여 불가능으로 업데이트한다.
    - 사용자가 빌린 도서를 반납할 수 있는 기능을 제공한다.
    - 반납이 완료되면 도서 상태를 대여 가능으로 업데이트한다.
- **사용자 관리**
    - 관리자가 회원 리스트를 뽑을 수 있는 기능을 구현한다.
        - 회원의 아이디, 이름, 가입일, 정보 수정일을 알 수 있다.
            
            (회원의 아이디를 오름 차순으로 정렬한다)
            
    - 관리자가 회원들이 대여 중인 책 리스트를 볼 수 있는 기능을 구현한다.
        - 대여한 책의 제목, 책 고유의 식별 코드(ISBN이 있으나, 편의상 PRIMARY KEY로 지정),
            
            빌려간 회원의 아이디, 대여 시작일, 대여 만기일을 알 수 있다.
            
            (회원의 아이디와 코드를 오름 차순으로 정렬, 마지막 정렬은 회원의 아이디로 한다)
            
    - 관리자가 연체 이력이 있는 회원들의 리스트를 볼 수 있는 기능을 구현한다.
        - 연체한 회원의 아이디, 연체된 책의 제목, 고유 식별 코드를 알 수 있다.
            
            (회원의 아이디와 코드를 오름 차순으로 정렬, 마지막 정렬은 회원의 아이디로 한다)
            
- **베스트셀러**
    - 가장 많이 대여 된 도서를 보여주는 기능을 제공한다.
    - 대여 된 도서는 기간 별로 보여준다(한 주, 한 달, 1년)
- **도서 요청**
    - 도서관에 없는 책을 사용자가 관리자에게 요청하는 기능을 구현한다.
        - 도서를 요청한 회원의 아이디, 책의 제목, 작가, 출판사 정보가 요청 도서 테이블에 저장되고,
            
            그 요청된 도서들은 관리자가  조회하여 추가 및 삭제할 수 있습니다. 
            
- **회원가입**
    - 회원가입은 관리자와 사용자로 나누어 진행한다.
- **로그인**
    - 로그인은 관리자와 사용자로 나누어 진행한다.
- **회원탈퇴**
    - 회원탈퇴는 관리자와 사용자로 나누어 진행한다.
- **사용자 마이페이지**
    - 사용자가 현재 빌린 도서를 조회하는 기능을 제공한다.
    - 사용자가 대여한 도서를 취소할 수 있는 기능을 제공한다.
    - 사용자가 비밀번호를 변경 할 수 있는 기능을 제공한다.
    - 사용자의 전체 대여 이력을 확인하는 기능을 제공한다.
    - 사용자가 연체 된 도서 목록을 확인하는 기능을 제공한다.
    

**사용자 인터페이스(UI)**

- Scanner 클래스를 사용하여 콘솔에서 사용자 입력을 처리한다.
- 사용자는 메뉴를 통해 다양한 기능을 선택하고, 입력 및 출력을 처리한다.
- 프로그램은 사용자에게 직관적이고 사용하기 쉬운 콘솔 기반 인터페이스를 제공해야 한다.
- 데이터베이스 연동 시 예외 처리를 철저히 하여 안정성을 높인다.
- 도서 정보와 대여 기록의 유효성을 검사하여 잘못된 데이터 입력을 방지한다.
- 도서 통계 및 연체 관리 기능을 통해 사용자에게 유용한 정보를 제공한다.
